# 202530127 정원영
## JAVA2
<br>

# 2026.03.25
## 비교 연산, 논리 연산
- 비교 연산자 : 두 개의 값을 비교하여 true/ false 결과
- 논리연산자 : 두 개의 논리 값에 논리 연산. 논리 결과
```java
// 비교 연산자
a < b
a > b
a <= b
a >= b
a == b
a != b
```
```java
// 논리 연산자
!a
a ^ b
a || b
a && b
```
## 증감 연산
- 1 증가 혹은 감소 시키는 연산 : `++`, `--`
### 전위 연산자
```java
a = 1;
b = ++a;
// 결과
// a = 2
// b = 2
```
### 후위 연산자
```java
a = 1;
b = a++;
// 결과
// a = 2
// b = 1
```
## 연산자 
연산 : 주어진 식을 계산하여 결과를 얻어내느 과정
- 증감 : `++ , --`
- 산술 : `+ - * / %`
### 산술 연산자
산술 연산자 : + - / * %

## 한글깨짐

## System.in
- 키보드와 연결된 자바의 표준 입력 스트림
- 입력되는 키를 바이트로 리턴하는저수준 
- system.in을 직접 사용하면 바이트를 문자나 숫자로 변환하는 많은 어려움 있음
## Scanner 클래스
- 읽은 바이트를 문자, 정수, 실수, 불린, 문자열 등 다양한 타입으로 변환하여 리턴.
## java.util.Scanner
- 객체를 생성해서 사용
- 키보드에 연결된 System.in에게 키를 읽게 하고, 원하는 타입으로 변환하여 리턴
- 입력되는 키 값을 `공백으로 구분`되는 `토큰 단위`로 읽음
- 공백 문자 : `\t`,`\r`,`\n`,` `,`\f` (페이지 나누기, 폼 피드, 프린트에서 사용)
## 타입 변환
- 특정 데이터 타입의 값ㅇ르 `다른 데이터 타입의 값으로 변환.`
### 자동 타입 변환
- 컴파일러에 의해 원래의 타입보다 큰 타입으로 자동 변환
- 치환문(=)이나 수식 내에서 `타입이 일치 하지 않을 때`
```java
long m = 25; // 25는 int 타입 25가 long 타입으로 자동변환
double d = 3.14 * 10 // 실수 연산 위해 10이 10.0으로 자동 변환
```
### 강제 타입변환
- 개발자의 의도적  타입 변환
- ( ) 안에 개발자가 명시적으로 타입 변환 지정
- 강제 변환은 값 손실 우려
큰 데이터 타입에서 작은 데이터 타입으로는 변환 되지 않습니다.
<br>
int -> byte 등은 오류가 발생합니다
## System.out.printlf() 의 종류

## var 키워드
- java 10 부터 도입
- var 키워드는 타입을 생략하고 변수 선언
- 컴파일러가 추론하여 변수 타입을 결정
- 변수 선언할 때 초기값이 주지 않으면 컴파일 오류가 발생
- var는 `지역 변수 선언에만 사용`이 가능하고 `클래스 필드에서는 사용할 수 없습니다.`
    - 지역 변수  : 메소드 내부에 선언되는 변수
    - 클래스 필드 : 클래스 내부에 선언되는 변수. 객체가 생성될 때 함께 만들어지는 변수
- 다음과 같이 사용하는 것이 좋다!
    - 기본적으로 명시적 자료형(int, String, double 등)을 사용하는 것이 좋다
    - 가독성이 유지될 수 있는 경우에 한해서 var를 적절히 활용하는 것이 좋습니다.
    - 특히, 상수를 적극적으로 활용해서 코드의 안정성을 높이는 것이 중요합니다.
## 상수의 선언
final 로 선언

## 변수의 선언
- 변수 : 프로그램 실행 중에 값을 임시로 저장 하기 위한 메모리의 공간으로 프로그램 수행 중 변경될 수 있음.
- 변수 선언

## 메모리의 구조
- 힙(heap -FIFO) 영역은 프로그래머가 직접 공간을 할당, 해제하는 메모리 공간 입니다. Java의 경우 JVM이 담당
- 스택(stack - LIFO) 영역은 `프로그램이 자동으로 사용하는 임시 메모리 영역`
- 힙이 스택을 침범하는 경우를 힙 오버 플로우라 하고 스택이 힙을 침범하는 경우를 스택 오버 플로우 라고 합니다.

## Java의 데이터 타입
- 기본 자료형 8개 : boolean,char,byte,shrot,int,long,float,double
- 기본 타입의 크기는 cpu나 운영체제에 따라 변하지 않음
- 레퍼런스형 1개이며 용도는 다음 3가지: 포인터와 유사한 개념이지만 메모리 주소 X
### 문자열
문자열은 기본 타입 X
String 클래스로 문자열 표현
- 문자열 리터럴(literal) : `"JDK","한글"`
### 참조 자료형
- 포인터는 임의의 메모리 주소를 저장, 참조 자료형은 주소를 저장할 수 없습니다.
- 직접 주소를 갖고 있지는 않지만, JVM이 해당 주소로 안내해 주게 된다.
- `객체를 참조하는 변수 유형`, Heap 영역에 저장된 객체의 메모리 주소를 가리킴
- New 키워드로 `객체(인스턴스)를 생성`하는 것이 바로 `참조 자료형을 선언하는 것`, 이렇게 선언된 참조 자료형은 JVM이 대신 객체의 주소를 저장
- 배열, 인터페이스 혹은 열거형도 객체 이기 때문에 참조 자료형
- 객체를 참조하지 않을 때 null 값을 가질수 있다.
- `같은 객체를 여러 변수가 참조`할 수 있고, `=연산자로 객체의 주소 비교`할 수도 있습니다.
## Temurin OpenJDK 24 에서 jmods 디렉토리가 사라진 이유
- JEP (Java Enhancement Proposal) : Java 기능 제안서
- java 플랫폼의 새로운 기능, 성능 향상, 혹은 언어적 변화를 제안하고 상세히 기술하는 표준 문서
- Adoptium은 Eclipse Foundation이 관리하는 오픈소스 프로젝트
## 소스코드, 바이트 코드, 기계어
### 소스코드
- 우리가 작성하는 java 코드
- 사람이 읽을 수 있는 고수준 언어
### 바이트코드 
- java 컴파일러가 소스코드를 변환한 중간 코드
- cpu가 직접 실행 x -> JVM 이 실행해야 함
- 기계어와 다르게 플랫폼 독립적
### 기계어 
- cpu가 직접 실행할 수 있는 0과 1의 이진 코드
- 운영체제(os)와 cpu 아키텍쳐에 따라 다름
- 15진수 형태의 기계어

### 바이트코드와 기계어 차이점?
- 바이트코드는 jvm이 실행하는 중간 코드 -> 운영체제와 cpu에 관계없이 사용 가능
- 기계어는 cpu가 직접 실행하는 코드 -> 특정 하드웨어에 종속됨
## java 특징 (3)
- 실시간 응용프로그램에 부적함
    - 실행 도중 예측할 수 없는 시점에 가비지 컬렉션 실행 때문
    - 응용 프로그램의 `일시적 중단 발생`
- 자바 프로그램은 안전
    - `타입 체크 엄격`
    - 물리적 주소 ??? 를 사용하는 포인터 개념 없음
- 프로그램 작성 쉬움    
    - 포인터 개념 X
    - 동적 메모리 반환 X
    - 다양한 라이브러리 지원
- 실행 속도 개선을 위한 JIT 컴파일러 사용
    - 바이트 코드를 인터프리터 방식으로 실행
    - 기계어가 실행되는 것보다 느림
    - JIT 컴파일 기법으로 실행 속도 개선
    - JIT 컴파일 : 실행 중에 바이트 코드를 기계어 코드로 컴파일하여 기계어를 실행하는 기법

# 2026.03.18
## 자바의 특징
### 실행 코드 배포
- 한개의 class 파일 또는 다수의 class 파일로 구성

### 패키지
- 서로 관련 있는 여러 클래스를 패키지로 묶어 관리
- 패키지는 폴더 개념

### 멀티스레드
- 여러 스레드의 동시 수행 환경 지원
- 자바는 `운영체제의 도움없이 자체적으로 멀티스레드 지원
- c/c++ 프로그램은 멀티스레드를 위해 운영체제 
### 가비지 컬렉션
- 자바 언어는 `메로리 할당 기능은 있어도 메모리 반환 기능 없음`
- 사용하지 않는 메모리는 JVM에 의해 자동 반환 : 가비지 컬렉션
--- 
## Java API
- 자바 api 
## 모듈화
모듈화 : java 9에서 정의된 새로운 기능
<br>
모듈 : 자바 패키지들과 이미지, XML 파일 등의 자원들을 묶는 다위
<br>
모듈 프로그래밍 : 프로그램을 레고를 만들 듯이 필요한 모듈을 연결하는 방식으로 작성
<br>

### java 플랫폼의 모듈화
- 실행시간에 사용되는 자바 API의 모든 클래스들을 모듈로 분활
- 세말한 모듈화, 자바 응용프로그램이 실행되는데 필요 없는 모듈 대체
### 모듈 리스트(java se)
- java9 부터 SE의 모든 클래스들을 모듈로 재구성
- JDK의 설치 디렉터리 밑의 jmods 디렉토리서 확인할 수 있음
## java 표준안
- java SE(Standard Edition)
    - 테스크톱, 서버, 임베디드 시스템을 위한 표준 자바 플랫폼

- Java EE (Enterprise Edition)
    - 자바를 이용한 `서버측 개발을 위한 플랫폼`
- Java ME(Micro Edition)
    - 임베디드를 위한 자바 플랫폼
## JDK 와 JRE
jdk의 bin 디렉터리에 포함된 주요 개발 도구
- javac  
- java
- javadoc
- jar
- ilink
- idb
- iavap
## Java JVM과 자바 실행 환경
- 실행 환경은 `JVM + JAVA API (클래스 라이브러리)로 구성.
- 응용프로그램의 실행
    - main() 메소드를 가진 클래스의 main()에서 실행 시작.
    - JVM은 필요할 때 클래스 파일 로딩하기 떄문에 `적은 메모리로도 실행 가능`
### 바이트 코드 (.class)
- 자바 JVM에서 실행 가능한 `바이너리 코드`
- 바이트 코드는 컴퓨터 `CPU에 의해 직접 실행되지 않음`
- 자바 `JVM이 작동 중인 플랫폼에서 실행`
- 자바 JVM이 `인터프리터 방식`으로 바이트 코드 해석
### JVM(Java Virtual Machine)
- `각기 다른 플랫폼에 맞는 JVM을 제공`. `JVM 자체는 플랫폼에 종속적`.
- JVM 각기 다른 플랫폼에서도 동일한 자바 실행 환경을 제공
- JVM은 자바 개발사인 오라클 외 IBM, MS 등 다양한 회사에서 제작 공급.
- 자바의 실행은 JVM에서 클래스 파일(.class)을 바이트 코드 실행 하는 것
## WORA(Write Once Run Anywhere)
- 한번 작성된 코드는 OS, H/W에 상관없이 ` 모든 플랫폼에서 바로 실행` 되는 자바의 특징
- C/C++ 등 기존 언어가 가진 플랫폼 종속성 극복
- 네트워크에 연결된 어느 클라이언트에서나 실행, 웹 브라우저. 분산 환경 지원.
## WORA를 가능하게 하는 자바의 특징
- 바이트 코드(byte code)
    - 자바 소스를 `컴파일한 목적 코드`
    - CPU에 종속적이지 않은 `중립적인 코드`
    - `JVM에 의해 해석되고 실행
- JVM(Java Virtual Machine)
    - 자바 바이트 코드를 실행하는 자바 JVM(소프트웨어)
## 플랫폼
플랫폼 = 하드웨어 플랫폼 + 운영체제 플랫폼
<br>
프로그램의 플랫폼 `호환성 없는 이유 `
- 기겨어가 CPU마다 다름
- 운영체제마다 API 다름
- 운영체제마다 실행차일 형식 다름
## 자바를 만든 목적
- 플랫폼 호환성 문제 해결
    - `기존 언어`로 작성된 프로그램은 `플랫폼 간에 호환성 없음`
- 플랫폼 독립적인 언어 개발
    - `모든 플랫폼에서 호환성을 갖는 프로그래밍 언어 필요`
    - 네트워크, 특히 `웹에 최적화된 프로그래밍 언어의 필요성 대두`
- 메모리 사용량이 적고 다양한 플랫폼을 가지는 가전 제품에 적용
    - 가전제품 : 작은 량의 메모리를 가지는 제어 장치
    - 내장형 세스템 오구 총족

## 프로그래밍과 컴파일
소스 : 프로그래밍 언어로 작성된 `텍스트 파일`
<br>
컴파일 : 소스 파일을 컴퓨터가 이해할 수 있는 `기계어로 만드는 과정`
<br>
자바 : .java -> .class
<br>
C   : .c -> .obj -> .exe
<br>
C++ : .cpp -> .obj -> .exe


## 프로그램 언어의 패러다임 변화
### 절차 지향 언어
- 프로그램을 `절차, 순서에 따라서 실행하는 방식`
- 데이터(입력)와 함수를 분리 하여 작성
- 코드의 `유현성 부족`, `재사용이 어렵다`.
- `전역 변수를 많이 사용`하기 때문에 코드의 `가독성과 유지보수가 어려워`진다.
- C,Pascal, Fortran 등
### 객체 지향 언어
- `현실의 객체를 모델링`하여 프로그램을 작성
- 객체는 `데이터와 데이터를 처리하는 메소드(함수)를 모두 포함`
- 상속, 캡슐화, 다형성 등의 개념을 활용하여 `유연하고 재사용 가능한 코드` 를 작성 가능
- Java,C++,Python
### 함수 지향 언어
- 함수형 언어는 `함수를 일급 객체로 취급`,`상태 변경을 피하고 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임`
- 함수의 조합으로 복잡한 작업을 수행, `상태 변경 대신에 데이터를 변환 하는 방식`
- `재귀, 고차 함수, 순수 함수 등의 개념을 중요시함`
- `병렬 처리와 높은 수준의 추상화 지원`
- 함수 지향 = 객체 지향 언어의 특성 그대로 + 함수 지향 적인 기능 추가
- Python, Kotlin, Haskell, Lisp, Scala
---
## 프로그래밍 언어
### 기계어
- 0,1의 이진수로 구성된 언어
- 컴퓨터의 cpu는 기계어만 이해하고 처리 가능
### 어셈블리어
- 기계어 명령을 ADD, SUB, MOVE 등과 같은 표현하기 쉬운 사징적인 단어인 니모닉 기호(mnemonic symbol)로 일대일 대응시킨 언어
### 고급언어
- 사람이 사용하는 언어
- 이해하기 쉽다.
- 쉽게 표현 할수 있도록 고안 됨
- 예시
    - Pascal
    - Basic
    - C/C++
    - Java
    - C#
    - 절차지향, 객체지향으로 나눌수 있다.


## 변수 선언법
낙타 표기법
## vscode에서 java 프로젝트 생성법
```
ctrl + shift + p
```
누른 후 
1. >java:Create java project 
2. No build tools 
선택해서 프로젝트를 만든다

# 2026.03.11

### 기본 Branch가 Master 에서 Main 으로 바뀐 이유
과거 Black Lives Matter 운동을 계기로 주종 관계를 뜻하는 master, slave 라는 용어를 다른 단어로 대체하기 위해서

```java
public class Main {
    public static void main(Stringp[] args) {
        System.out.println("Hello world");
    }
}
```

git push , 기초 설정
```bash
git config user.name foo
git config user.email foo@exam.com
```